#### ajax

  AJAX不是JavaScript的规范，它只是一个哥们“发明”的缩写：Asynchronous JavaScript and XML，意思就是用JavaScript执行异步网络请求。

  Web的运作原理：一次HTTP请求对应一个页面。

  如果要让用户留在当前页面中，同时发出新的HTTP请求，就必须用JavaScript发送这个新请求，接收到数据后，再用JavaScript更新页面，这样一来，用户就感觉自己仍然停留在当前页面，但是数据却可以不断地更新。

  *注意：AJAX请求是异步执行的，也就是说，要通过回调函数获得响应。*

  在现代浏览器上写AJAX主要依靠XMLHttpRequest对象

  **ajax：在不重新加载整个页面的情况下，可以更新部分网页的技术**

##### 在ajax之前的同步世界

  客户端发起请求，服务端处理，然后客户端等待。。。 服务端响应之后，客户端重新页面载入，假如有错误，客户端只能重新发送请求，然后服务端处理，等重复上面的过程。

##### 异步的世界

  客户端发起请求，服务端处理，客户端还可以做其它的事情，不需要等待。服务器响应之后，客户端在对响应作出反应。

##### XMLHttpRequest对象

  xhr对象可以与后台交换数据，不重新加载整个页面。对网页进行部分更新。

ajax技术

  运用html和css来实现页面，表达信息；
  运用XMLHttpRequest和web服务器进行数据的异步交换。
  运用JavaScript操作DOM，实现动态局部刷新;

##### http
 
  http是计算机通过网络进行通信的规则，
  http是一种无状态（不建立持久的连接）的协议，也就是说服务端不保留一些连接的信息。
  比如： 客户端向web服务器发出请求，web服务器响应，接着连接就关闭。如果需要一些信息。就需要重新建立连接，重复刚刚那一过程。

  一个完整的http请求过程，通常有7个步骤：

  1. 建立TCP连接
  2. web浏览器向web服务器发送请求命令
  3. web浏览器发送请求信息
  4. web服务器应答
  5. web服务器发送应答头信息
  6. web服务器向浏览器发送数据
  7. web服务器关闭TCP连接。

  **http请求**
  
  一个http请求一般有4个部分组成：

  1. http请求的方法或者动作， 比如是get 还是post 请求。
  2. 正在请求的url， 总得知道请求的地址是什么。
  3. 请求头， 包含一些客户端环境信息，身份验证信息等。
  4. 请求体， 也就是请求正文， 请求正文中可以包含客户提交的查询字符串信息，表单信息等

  GET请求：

  一般用于信息的获取，使用url传递，对所发送的信息的数量也有限制，一般在2000个字符。
  一般是用来查询和获取，是安全的，一般不用来修改。
  （幂等）

  POST请求：

  一般用于修改服务器上的资源，对所发送信息的数量无限制。
  一般用来从表单发送数据，  
  
  一个http响应一般有4个部分组成：

  1. 一个数字和文字组成的状态码，用来显示请求是成功还是失败，
  2. 响应头，响应头也和请求头一样包含很多有用的信息，例如服务器类型，日期时间，内容类型和长度等等。
  3. 响应体，也就是响应正文。

##### XMLHttpRequest发送请求

  open(method, url, async)  方法（get啊，post啊，） 请求地址， 请求同步/异步（默认异步）
  send(string)  // 把请求发送到服务器。

##### XMLHttpRequest取得响应

  responseText: 获得字符串形式的响应数据
  responseXML: 获得XML形式的响应数据
  status和statusText： 以数字和文本形式返回HTTP状态码
  getAllResponseHeader(): 获取所有的响应报头
  getResponseHeader(): 查询响应中的某个字段的值

  readyState属性
    它的变化代表服务器变化。
    0 ：请求为初始化，open还没有调用
    1 : 服务器连接已建立，open已经调用了
    2 ： 请求已接收， 也就是接受到头信息了
    3 ： 请求处理中， 也就是接收到响应主体了、
    4 ： 请求已完成，且响应已就绪，也就是响应完成了。

我们一般关心readState是否为4.
